Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena
otra vez from South Africa. Segundo en
Sudáfrica, tío. Segundo en Sudáfrica
en nuestra mansión. Último en nuestra
mansión.
Último en nuestra mansión ya la dejamos
hoy en dos horas, así que ya no puedo
dar prisa.
Va a ser una tremenda putada cuando el
próximo lo grabemos con el ordenador,
¿sabes? Desdean tú desde Andorra, yo ahí
en Madrid, tal. Buah, decepción.
Tan difícil es conseguir esto.
Tan difícil es Bueno,
estamos en ello.
Estamos en ello.
Ay,
chaval,
arrancamos. Nada, vamos a arrancar
primero con el patrocinador de este
episodio.
Obviamente, chavales. Igral.
Yo ya la verdad es que, o sea, me
empieza a costar
explicar a la gente lo que es Igral,
porque cada vez es como más básico. Te
quiero decir, la gente ya va entendiendo
lo del cashback, entonces como os
explico algo que no sepáis. nos han
llegado mensajes de gente diciéndonos,
"Tú, chavales, fuera coñas, que este
patrocinador lo estoy usando, ¿sabes? O
sea, es que no es como que no hay mejor
anuncio que eso." ¿Qué es Igral? Para
los que no lo sepáis, Igral es una
plataforma en la cual tú te creas una
cuenta, por cierto, con esto el link y
solo por tener la cuenta
ya accedes a todo el listado de tiendas
que ellos tienen
que te ofrecen cashback. Entonces tú te
metes en tu plataforma deal y tú dices,
"Quiero comprar Cera Clinpic." Porque
los de aquí nadie entrenaban con
Clinpic.
¿Quién tiene Climpic? Decathlon. Igral
tiene Decathlon. Haces click en la web
de Igral, en la marca Decathlon. Se te
abre la web de Decathlon. Compras, se
acabó.
Ya está. Solo con eso en tu cuenta deal
te metes en el monedero y te sale la
cantidad
que has ganado de cashback, digamos, que
te devuelve IGRAL por esa compra. Es que
no sé si no sé si decir has ganado o te
devuelve porque es un poco que lo has
ganado, porque si no sin IGRAL no lo
tendrías.
Claro. Y además si empiezas ya vas
acumulando, vas acumulando, cuidado.
El año que viene vienes a Cape Epic
total
ya igual has hecho un cashback ya y has
ganado lo suficiente para pagarte los
alojamientos. [ __ ] si tuviésemos un 3%
de todos los gastos de la Cape, escucha,
nos pagamos el
queal nos ha enseñado ejemplos de gente
con monederos de 500, 600, 700, 700 €
ahorrados, bueno, ahorrados en el
monedero de Igral, ¿sabes? Es que me
parece acojonante,
¿no? Es la [ __ ] Y además les os dan
por registraros con vuestro código,
¿cuánto horas? 10 €
10 pavos. Es que yo yo es lo que digo
siempre, si una empresa te está dando 10
€ por apuntarte, es que confían mucho en
su producto. Quiero decir, es que tenéis
un mínimo. Creo que creo que el mínimo
son 10 € para luego poder sacarlo a tu
cuenta. Entonces, IGRAL dice, "Mira,
confiamos tanto en nuestro producto que
estamos dispuestos a daros a todos los
que escucháis, aquí nadie entrena, 10 €
de bono para que os apuntáis, os
registráis,
ya tenéis los 10 € hacéis una compra de
cualquier cosa que vayáis a comprar de
vuestra vida normal." Te quiero decir,
no es algo forzado, lo que os vayáis a
comprar y ahí desbloqueáis los 10 € y os
los podéis llevar. Es que me parece de
locos. Yo la gente de le dije, "Pero
chavales, aquí vais a, o sea, todo el
mundo lo va a hacer y se van a llevar
los 10 pavos y nos dicen, "No, no, pero
es que
se van a quedar.
El servicio está tamban bien que
confiamos en que se van a quedar."
100% 100%. Dije, "Joder, pues cojonudo."
Así que la gente que iros al link
Ajá.
Y registraros,
link abajo. Podéis escanear el QR.
Eso es porque ya compramos mucho por
internet, así que merece la pena aunque
sea tenerlo
y pim pan de vez en cuando. Airbnb, como
hemos hecho nosotros por aquí,
es que es de locos. Elvan B tiene cosas
muy chulas. Así que nada, chicos.
Chavales, chavales, Igral, link aquí
abajo. Empezamos con el episodio.
Empezamos.
Les hemos dado mucho a turra durante
estos 8 días a la gente con cape.
¿Han visto los blogs? Esperemos que lo
hayáis visto. Si no os habéis visto,
ir al canal y chequearlos todos uno a
uno, que tenéis para una serie de
Netflix. Oh my God.
Yo creo que viene bien tocar cosas
que igual no hemos visto, no han visto
los blogs, los blogs habéis visto el día
a día, pero conclusiones de cómo ha sido
nosotros desde dentro, no lo hemos hecho
todavía.
A ver, Edu, yo te pregunto, nosotros
hemos tenido la suerte de venir con
patrocinadores.
Sí,
99% de la gente no es el caso.
Por Bueno, hay mucha gente, eh, yo creo
hay gente, hay gente, pero mucha gente
todo el mundo rasca algo de la empresa
la empresa la que trabaja, alguna cosa
así. Sí, sí,
merece la pena los al final estamos
hablando 20.000 € el viaje completo.
A ver, eso porque hemos venido con staff
y demás, pero siempre a mí siempre me
han dicho que en torno a 15,000 € es
casi lo mínimo. Entre 14 y 18, 19 es
donde anda en función de si te si te
gastas un poquito más o te gastas un
poco menos.
Entre dos es más o menos lo que cuesta
venir a C. Sí.
Uf. A ver, yo creo, ahí va, tenemos aquí
una ventolera que no veas. Yo creo que
sí que merece la pena, tío. O sea,
hacerlo alguna vez. Es como la carrera
que hay que hacer alguna vez.
Claro,
tío. Si te gusta el mountain bike.
Claro.
Esto es el Tour de Francia.
Ya está.
Es, yo estoy de acuerdo contigo. Es
verdad que es muchísima pasta.
Hm.
Entonces, al final te pones en la
tesitura de mucha gente y dices, "Bueno,
¿qué hago? tres carreras de de dos o
tres etapas en España, tres o cuatro,
cinco, no sé,
en España de Mountain Bike. O sea, es
que al final con el presupuesto de la G
te montas un calendario completo,
¿no? No, para una persona normal, sin
patrocines y demás es, o sea, toda una
carta.
Claro.
Ese año, o sea, es decir, saber que oye
que todo, bueno, que va a ser tu viaje
del año
también. Yo creo que hay que tenerlo en
cuenta un poco como vacaciones. Hay
gente aquí que he visto que se ha venido
también con la familia y tal, entonces
al final vas a estar aquí 15 días
que si te lo montas bien ya pueden ser
tus vacaciones del año.
Sí, pero estos ya no son 15, ya va
tirando más a 20.
Bueno, pues te coges 20. Es quiere decir
que al final las casas hemos visto que
no son excesivamente caras,
entonces te puedes venir 5 días antes y
irte 5co días después. Sí.
Entonces yo creo que si te lo planteas
así, tú dices, "Oye, ¿cuánto me suelo
dejar en unas vacaciones con la
familia?"
Sí. Pues esto más el extra de la
carrera.
Y es verdad que la experiencia,
chavales, o sea, no hay nada igual, o
sea, no hay ninguna carrera que ni se
asemeje. Es que la magnitud es que todo,
todo, todo, eh,
la cantidad de gente que hay, la
cantidad de staff que hay,
los servicios que hay, la cantidad de
habituallamientos. O sea, yo tengo una
anécdota, etapa dos, cuando me retiré,
no me acuerdo cuántos kilómetros eran.
45, creo. Ah, no, el en el que te
retiraste.
Lo que hice yo fue hasta el 45. Me da
igual. 45. Igual hubo cuatro
habitallamientos que no habitamientos
completos, dos habitamientos completos,
pero luego puntos de agua en todos
lados. En cada bajada
una ambulancia, tío.
No, o sea, en cuanto preparación está, a
ver, yo en este caso que he vido las
otras Epic Series sí que te puedo decir
que sí que es realmente es similar en
cuanto a detalles.
Sí,
sí. O sea, en ese sentido sí, pero esto
es como potenciado, ¿sabes? En plan a lo
grande. O sea, tú vas a una Swiss Epic y
los detalles son muy parecidos.
Pero no hay no es la imagen que hay
aquí, tío. El campamento. Es que tú vas
al campamento aquí y decías, "Qué
locura,
locura."
Sí, sí, sí, sí. No es acojonante el, o
sea, todo el tinglado que hay alrededor
de la carrera. Luego, desde mi punto de
vista, porque aquí vamos a compartir los
puntos de vistas distintos, el mío fue
de espectador.
Sí,
como espectador, yo diría que la Cape es
uno de los sitios
donde un fan del mountain bike más puede
disfrutar
de los pros. Es decir, yo me he puesto
en sitios como estáis viendo ahora en
pantalla, en una subida así literalmente
o mucho más lenta. Es que mucho más
lenta. Y estado viendo a los pros
gritándoles y es que te miran porque no
hay nadie, o sea, estás solo. Yo
realmente creo que es espectacular si te
gusta, evidentemente. Si no, pues no. Y
ahí creo que la Cape comete un error
como organización y es que la
información que dan
a los fans no es suficiente.
Van a lo fácil. Van a lo muy fácil, tío.
Ponen un punto de expectación en una en
un cruce de carretera
donde vais en llano a 40 por hora
y está petado de fans.
O sea, es que está petado, o sea, la
gente lo quiere ver.
¿Qué pasa? Que nosotros hemos estado
haciendo eh malabares con los mapas, con
esta coordenada, con esta carretera, con
no sé qué, los días antes de la carrera
para ver en qué puerto podríamos subir y
empezar a andar y llegar a un sitio
chulo.
Si esa información se diese a todo el
mundo, estaría muchísimo más petado por
ahí. 100% porque es verdad que igual hay
un 20% de los puntos que ponen que sí
que están guapos, porque yo es verdad
que donde os vi en la última subida, en
la penúltima etapa creo que fue,
pusieron el punto en un bypark super
chulo donde pasábamos todos saltando,
tal, no sé qué y había un público de la
leche, pero son sitios contados. El
resto, pues eso, son cruces y sitios muy
accesibles.
Sí, demasiado, ¿no? Demasiado accesibles
están bien, pero yo creo que
hay un mapa, hay un misterio en la que
chaval es que hay un mapa que tienen
algunos equipos de media y no sé qué
tal, que es un mapa que te muestra tu
posición en directo contrastada con el
mapa por donde van y ese mapa por alguna
razón no es público. Con ese mapa la
gente podría moverse muchísimo más
fácil. Hemos pensado que puede ser
porque casi todo aquí son fincas
privadas y no y de alguna manera no les
interesa que se meta mucha gente en
fincas privadas y demás. Yo creo que van
por ahí los tiros.
Sí, pero a mí cuando me he metido por
ahí a lo loco no me han dicho nada, ¿eh?
Hombre, pero tú es que en general,
incluso cuando vayas a España, te metes
una finca privada, raro es que te cruces
con alguien en una finca privada en
mitad de Castillamancha, o sea, aquí
debe ser algo parecido. Sí.
O sea, que si te cruzas con el dueño
justo, pues igual te manda para casa,
pero Sí, sí, sí.
También son unos días en los que yo creo
son mucho más laxos en todo,
ya sabes,
detalles sobre fincas privadas, caminos,
etcétera. Yo que me he metido bastante
por ahí y no he visto ni un gel en el
suelo,
muy heavy.
Ya,
no sé si es que la gente es más
consciente, no es si esto es normal o
no. A ver, yo no he visto a nadie tirar
geles. Sí que he visto algún gel en el
suelo que normalmente y decir que puede
pasar que se te caigan, o sea, entra
dentro normal tú pensar que llevamos
unos 10, 15 geles metidos en los
bolsillos, metes el plástico de uno,
igual sacas otro y se cae, ¿no? Pero
pero no he visto a nadie tirarlos,
que eso me parece bastante bastante
guay, tío.
Luego
m iba a sacar un tema que no sé si
podemos, tema penalizaciones
en la Cape por recibir ayuda muy
estrictos.
De hecho, no sé si al final penalizaron
a a Morphy y a
y a José Mari.
¿Por qué?
¿No te acuerdas que estaban ahí como
luchando? Porque habían puesto un pie
fuera del cono en la zona de boxes los
pros, o algo así, ¿sabes? Los pros
tienen la zona acotada para su staff, en
plan, no se pueden salir de entre un
cono y otro o algo así, o para su staff
o para no sé para quién,
como que pisaron fuera y tal y la jueza
como que les apuntó. Entiendo que no les
han penalizado,
¿no?
Pero tenemos otros compis que los
peruanos también que a ver que eso es
normal que les penalizas. Esto es muy
heavy locos. Esto es muy heavy. Unos
compis peruanos que son unos tremenda
clase,
o sea, en moto.
Van en moto.
Tú penalización de una hora. ¿Por qué?
Por sacarse la chorra y hacer pis en la
salida. A ver, bro, es que parece una
guarrada.
La penalización de 3 horas desde mi
punto de vista. ¿Qué es eso?
Ahora ya es una buena [ __ ] Y más
cuando estás disputando el podio, que yo
estás disputando.
Yo estoy ahí y veo a un tío que que
empieza a hacer pisa en la salida. ¿Es
normal eso o qué?
Yo lo he visto más veces. [ __ ]
tú piensas que, o sea, a ver, no lo no
lo comparto, ¿eh? Y digo, tío,
habermeado antes.
Claro, o si no sales y oye, en marcha lo
que puedas.
Eso es.
Para eso sois dos, que te empuje tu
compañero
100%. O sea, pero lo he visto más veces
porque es verdad que igual, yo que sé,
quedan un minuto, ¿sabes?
Sí.
Y dices, "F, periodos al río, me ha
entrado aquí tal."
¿Lo has visto o lo has hecho?
No, yo lo he visto. Creo, juraría que no
lo he hecho nunca. No, no, no.
Si alguien la ha visto hacerlo en
comentarios.
No, no, no me suena. No soy muy de mear,
eh. O sea, yo no he parado en ninguna
etapa mear,
ya.
O sea, no tenía problemas.
El recorrido, ¿qué te ha parecido?
Muy guapo, tío. A ver, muy guapo, pero
pensaba que la cape era un poquito
diferente.
Desde luego, lo que nos vendió Morcy en
el podcast previo a Cape e fue otra
cosa.
Fue otra cosa.
O sea, a mí Morcy y los Bicilab y tal me
vendieron una película que no es real. O
por por lo menos en esta edición que es
verdad que por lo que nos han dicho han
cambiado cosas. No hemos ido a la zona
de Montagú, que es una zona que no se
iba desde hace mucho y es una zona más
pedregosa, que fue la putada que fue la
etapa más
dura técnicamente por piedras y todo,
fue la que hizo Cristóbal con la mano
rota.
Pero más allá de eso, o sea, el
recorrido está muy guay, pero es verdad
que es es mountain bike lo que hemos
hecho. O sea, no esta parte que se vende
aquí también de que todo está
superlmpio, los caminos y tal, lo he
vivido en las últimas dos, tres etapas,
pero las primeras, [ __ ] hablando un
poco de las cubiertas que decíamos
Aspen, Aspen,
mira, por ejemplo, al final no pude
hablar con Antonio Ortiz, pero que va
también con Maxi y él lleva Aspen detrás
recon delante. Ya ves,
porque dices, tío, o sea, yo no he
tenido problemas, o sea, yo he ido sers
seguro con las aspen y me han gustado
muchísimo,
pero es verdad que las primeras etapas
echaste un poco de menos un recon
adelante ahí
y y yo creo que puedes llevar recon
recon sin ningún tipo de problema. O
sea, en las primeras tú la parte que tú
hiciste,
sí, eso era como la Andalucía en ese
sentido, no se diferenciaba en nada, no
estaba más barrido, no estaba
qué va, estaba guapísimo, eh,
simplemente que no es
pistas como se nos había dicho.
Para mí la etapa, ch, o sea, las etapas
chulas han sido la de rodar. A mí la de
rodar, sabéis, que me gusta. Entonces,
claro, venimos de gravel,
somos graveleros y esa parte de poder
rodar ahí en grupos, el que ahí es donde
creo que Cristal hubiese disfrutado
muchísimo poder ayudar a tu pareja,
¿sabes? Y rodar juntos y tal.
Eso mola y a mí eso me mola. Una carrera
por parejas.
Sí, sí, sí.
El resto pues bueno, hay un poco de
todo. La etapa reina también ha sido
guapísima. Estas últimas han sido muy
divertidas. A mí el recorrido me ha
parecido muy variado y muy chulo.
O sea,
100% recomendable. Un concepto a
comentar que me parece épico por parte
de la Cape. Algunos ya lo habréis visto
en los blogs, pero lo que ocurre cuando
uno de los compañeros cae, como es mi
caso, y el de
el de barbaridad
30% 20% de la prueba,
e los sueltos, digamos, sobre todo los
pros, pero bueno, al final son todos,
pero la gente que se queda suelta para
que puedan continuar se genera otra
clasificación, otra subcarrera
y se hace un grupo que es las llenas.
Entonces, en élite, en el caso de Eduard
Open, no le han dado el mayot, pero en
élite les dan un mayot de llena y son
tíos que como máximo pueden salir en el
cajón C, o sea, que delante tienen a los
pros, al A, al B y al C,
eso es,
y salen el cajón C y se van comiendo al
pelotón, que eso es un poco lo que has
formado parte tú estos días,
estos días,
que a nivel visual es guapísimo porque
los ves a los pros que salen ya con nada
que perder, además, a todo gas ir
cogiendo gente está muy guapo. Mola
porque, o sea, yo entiendo que dependerá
del año y quiénes abandonen porque ha
habido pros que les ha pasado eso y se
lo han tomado con calma,
pero hay otros que dicen, o sea, full
gas porque yo he venido aquí a entrenar
y ya que estoy pues lo voy a dar todo. Y
esos son los que molan, que se juntan
tres o cuatro, como ha sido en mi caso,
se ponen a tirar y es que además les ves
situación de cuatro tíos tirando de un
grupo C, que también es cierto que
desvirtuúan un poco la clasificación, es
decir, por eso salen en el C. A mí me
dijo Alex, que es el manager de las
Epixeles, que dice, "Es que no os
podemos sacar más adelante porque si no
ya desvirtuaríais muchísimo la
clasificación. Os sacamos en el A y
quien pueda sacar, quien pueda seguir a
las llenas igual descuelga al que va
segundo en la general o tercero, ¿sabes?
Entonces, bueno, salimos en el C y les
ves, tío, que vamos cogiendo grupos,
pam, se engancha gente, o sea, una
etapa, la etapa larga que al principio
montamos un pelotón de unas 200 personas
exagerado, hasta que llegó un repecho y
ya se descojonó todo, pero vamos,
mirabas para atrás y decías tú, aquí
está el C, el B entero. Y estamos
cogiendo ya a los lentos de la A.
Exagerado.
Total, total. Pero no, muy guapo el
concepto, muy guapo y también te hace
vivir la Cape un poquito diferente
porque si no yo lo iba pensando cuando
él abandonó, que fue una de las cosas
que me daba miedo que se lo contaba el
otro día y tío, al final digo, jope una
etapa de 140 km si me la tengo que hacer
solo, me pegó un tiro en la cabeza,
¿sabes? Eso una tras otra tras otra
porque menos de 4 horas prácticamente no
hay ninguna etapa. Es muy heavy
y
el recorrido es extremadamente duro.
Es extremadamente duro.
O sea, todos los días mirabas al día
siguiente y dices, "Si de 4 horas no va
a bajar,
¿no?" O sea,
a tope eso, eso tú la gente que va más
atrás ya
habrán hecho días de 7 y 8 horas, pero
día tras día tras día tras día. Es muy
heavy. Toda la semana sin contar la
crono, creo que hab salido 30 horas o
así, o sea, 31.
Los pros le habrán salido 27,
menos. No te han sacado 3 horas.
Me han sacado más de 3 horas, yo creo.
Sí, sí,
sí, sí, sí.
Bueno, 26. Pero vamos, no sé cuánto han
hecho en la general, pero vamos
26, 25
no te meten un
A mí me dijo Pago Camacho que la última
g que ganó Nino la ganó con 21 horas
o 20 horas o algo así.
Pues yo creo que los pros habrán hecho
por ahí 22 23, ¿eh?
Sí, es fácil que me hayan cascado. Tú
piensas que solo en el día que que tú
abandonaste
ahí ya me cascarían 3 horas fácil.
Claro, claro. Sí, sí, ya sí. Así que no,
pero bueno, yo te digo que el recorrido
muy muy guapo y el tema de llenas es muy
top, así que bueno, en ese sentido muy
recomendable que la gente venga a
disfrutar, tío. Y y contando así un
poco, ya que he dicho eso de que me da
miedo lo de quedarme solo, otra de las
cosas que no lo he ido diciendo en
durante los eventos, ha habido dos cosas
que me han preocupado más de lo que he
reflejado en los blogs,
¿vale?
Una es la caída que me di dos días
antes,
¿vale?
Vale. O sea, tengo la rolla inflamada
más o menos desde ese día.
Eso me ha dolido que flipas, pero era
como
tío, o sea, este se ha roto el codo,
¿sabes?
Si no lo hablo,
si no lo digo, no está.
No está.
Te ha dolido mucho.
Me ha olido, tío. Durante ha habido días
que me me ha dolido bastante
que, o sea, tampoco te iba a decir que
me preocupase de abandonar, pero [ __ ]
alguna etapa larga he dicho,
"Cuidado."
Sí, sí, sí.
[ __ ]
Y la del estómago que me lo tomado así
como muy a risa. Pero
tuviste un día feo.
[ __ ] tuve un día, dos días más o
menos que digo, "Buah, de hecho llevaba
papel en la en la en la mochila porque
digo, no sé si la
Sí,
porque digo, no sé, no sé cuánto, o sea,
el primer día me asusté un poco porque
dije, no sé a cuánto más va a ir porque
he vivido gente que he entrenado en la
Cape
que han tenado, o sea, que han estado
muy muy mal, en plan el momento te pones
malo del estómago, gente vomitando, tal
y que han tenido que abandonar, vamos."
Sí, sí, sí. Y ese día fue como Eduardo,
controla, no te comas nada raro, tal, no
sé qué, así, ya, ya. No, no, yo te vi de
repente comiendo solo, o sea, como que
no picaste nada, tal. Digo, este estás
[ __ ]
Sí, sí, sí. Está hay un poco más [ __ ]
de la cuenta, pero la verdad es que
luego me ha respetado, me ha respetado
más también de lo que esperaba. O
sea, así que eso han sido, yo creo, un
poco los dos
las dos cosas más críticas que que he
vivido, porque luego ha sido lo de la
horquilla de la bici, ya es un dramón.
Eso ha sido un poco drama,
drama,
porque una de las etapas sí que terminé
con mucho dolor de manos, o sea, dolor
de decir, [ __ ] me empieza a costar,
o sea, sujetarme al manillar, ¿sabes? En
las últimas eh las últimas horas de la
de una de las etapas, creo que fue la
larga,
tío, no sabía cómo ponerme, me agarraba
hacia abajo, hacia los lados, tal,
no podía frenar bien y era otra de las
cosas que he dicho, igual no le he dado
suficiente importancia a los blogs
porque, digo, yo siempre pienso, digo,
tú sigue, ¿sabes? tira y que en el blog
te pillamos ya cuando has terminado y ya
cuando has terminado ya estás pensando
en el día siguiente. O sea, como que no
sabes, no es el durante,
no es el durante y eso ha sido las tres
cosas, yo creo que en algún momento me
han preocupado más de lo que
de lo que has podido reflejar. Sí, sí,
ya ves.
Pues y otra cosa que hay que hacer año
que viene es venir con más mecánica,
¿eh?
O al menos las bicis más probadas. Tú
sí, no, eso 100%. Tú piensas que tu bici
hemos tenido mucha suerte. Yo creo que
hemos tenido mucha hablando con gente.
Mucha,
pero ni un pinchazo
ni uno, ¿eh? @maxis.
El otro día preguntaba, estábamos ahí
entre equipos de pros y tal, ¿no? Este
equipo lleva Pirelli, este equipo lleva
tal y digo, "¿Tú y quién lleva Maxis?"
Me dicen, "No, es que Maxis no paga los
pros porque van sobrados. Ya saben que
sus cubiertas son las mejores y que la
gente las va a llevar igualmente.
Ya está." Digo, pues tío, es que tú no
has pinchado en ningún momento.
No he pinchado. Un día se me desinfló la
rueda que no entiendo muy bien por qué,
en qué momento, pero pero no entiendo
por qué realmente porque fue
probablemente porque vayas sin tubeles,
tío. V a ver.
Lo más seguro es que lleve poco túneles,
eso seguro. Y luego que fue el único día
que no comprobamos presiones por la
mañana, ¿verdad?
Que dijiste, "No, le vas a bajar un poco
las presiones por el barro." Dije,
"Nada, lo que hago es que no las infló y
ya está."
Y ya baja un poquito de manera natural.
Igual fui toda la etapa, ¿sabes? Con la
rueda baja.
Justo igual esa etapa que estaba tan
húmbido no te vino ni mal.
Ni mal. Sí, sí, eso es verdad, pero
luego lo hinché y no ha perdido. Así que
yo creo que también ha ido muy bien el
el ¿cómo se llama?
No, no, el mous me ha salvado el tubo
light que llevamos.
El tubo light
exagerado. Porque yo he dado un par de
hostias a la rueda.
Sí, sí, sí.
Que yo miraba para abajo diciendo
yo el Tugolight ahí a la gente de Team
Bike top por recomendánoslo, porque es
que,
o sea,
yo hubo un día que dijimos, "Ah, lo
cambiamos tal." El delante igual no hace
falta llevarlo.
Yo no llevo el delante y el año que
viene si vuelvo voy a ponerlo.
Yo me acuerdo que quité para cambiar el
líquido de tubeles tal, cogí el tubo
light y dije, "Vamos a ver, pesa 40 g
esto, o sea, es que no pesa."
Digo, "Tú échalo para dentro,
¿eh? No sabes, no sabes lo que puede
pasar,
¿no?" Y los y de hecho, cuando hicimos
los días previos di un par de llantatos
con la adelante y dije, "Mira, tenía que
haberlo puesto que no pinché, pero pero
sí, sí, ahí estaba, ahí estaba. Más
cositas. Hablamos de tecnología Cape.
Tecnología cape.
A ver, chavales,
pido calma en los comentarios
y en Instagram. Hay que relajarse un
poco. No puede ser que una de las etapas
la gane la de 32.
Aparte de que el,
a ver, por partes, cuando ganó la de 32,
que una de las dos bicis que ganaron era
de 32, llegaron igual, no sé, 100
mensajes diciendo, "Ha ganado una 32, ha
ganado una 32."
Con calma,
con calma, con calma. Dos cosas. Uno, el
que iba tirando de esos dos iba con 29.
El fuerte de esa pareja iba con 29.
Ah, sí, eso no.
Sí. y el de 32. Vamos a ver, esa es la
tapa top que ganaron, que es la [ __ ]
Aparte a a positivo por los 32,
en la retransmisión
se veía perfectamente
como esa ruedas rodaban mejor que la
otra. Eso sí que es acojonante.
O sea, a nivel públic para esas ruedas
en pista con bachecitos se veía
perfectamente como una bici iba dando
golpes y la otra iba. Eso sí que es
heavy, ¿eh?
Eso se notaba muchísimo, tío. Lo que
absorbía esa rueda era esa
Yo creo que tú en CAS puedes cambiar de
bici.
Juraría que no. En ninguna carrera UCI
puedes cambiar puedes cambiar creo todos
los componentes menos el cuadro.
Menos el cuadro. Claro, porque es verdad
que si se pudiese, yo creo que todos los
equipos que puedan llevar 32 en una
etapa como la de 140 km más pistera lo
llevarían.
Puede ser. Sí, sí, puede ser.
Solo por los vídeos de cómo iba la
rueda. Yo al menos digo, "Tú 32 100% si
tuviese la opción." Ya,
lo cual me hace pensar,
creo que las próximas veces de Gravel
va a llevar 32,
creo que sí, más que en mountain bike,
que seguro que también, pero que lo veo
más dudoso porque en terreno en
Andalucía B Race, por ejemplo, [ __ ]
y que lo que hablamos el otro día, o
sea, nosotros hemos hecho subidas con
giros de 180 gr muy muy cerrados que ya
la bicicleta normal ya te costaba
meterla la de Dios. De hecho, mucha
gente de los que iban un poquito más
atrás, que igual técnicamente no son tan
buenos, echaban pie tierra para poder
hacer la curva.
Total. Y claro, yo iba con Antonio Ortiz
y decíamos, "Hostia, es que cuesta meter
esto. La de 32 es que ni la metes,
ni la metes, tío."
¿Sabes? Entonces,
entonces no sé cómo se va a quedar eso,
pero en gravel
100%.
Sí,
100%, tío. Es que
pasará. No, no, no me encanta porque no
me gusta ni la estética de cómo queda ni
nada, pero
pasá. No te gusta ahora, pero
luego te acostumbras
ya. Y ya te gustará así. Sí o sea, las
29 iniciales eran horribles.
De todas maneras, yo que soy fan del 2
con2, en parte el dos con dos lo que
hace es que una bici de 29 también te la
subes.
Total,
eh, te rueda más la rueda,
te aumenta el diámetro de la rueda
un montón.
Sí. Hay otra cosa guapa también con las
32, el stack de las bicis naturalmente
es bastante más alto y ya queda muy
guapa en la pipa tan pequeña.
[ __ ] pipa, pero pegada a la a la
potencia. Sí, sí, está muy guapo esado.
Muy guapo.
Vale,
pero hay un reto ahí para las marcas con
el tema del posicionamiento de los
botellines, ¿eh?
Buah, eso sí, eh,
porque queda horrible,
¿no? Pero
estos llevaban uno arriba.
Llevaban uno arriba y otro detrás en el
sillín.
Pero yo no sé si era por ser la bici, no
era por la bici de 32, era porque le
pasas como a nosotros o como a nosotros,
como a mí, que el amortiguador está en
el tubo horizontal, no vertical.
Entonces, claro, si el amortiguador está
ahí, el otro botellero, tienes que ver
dónde posicionarlo.
No es el caso, ¿eh? en la
no les entraba dentro del cuadro.
No les entraba dentro del cuadro a los
dos,
pero claro, a los dos. El de 29 lo
llevaba arriba
y el creo y el de 32 lo lleva detrás en
Sigin. O sea, creo que era por el tipo
de bici,
no era por que
crees que el año que viene venimos a
Cape y la mayoría de Peñaba con 32.
[ __ ] no creo.
¿Tú crees que no?
No, me la juego.
La mayoría de los pros, digo, eh.
No, yo creo que no, no creo que no se no
se va a instaurar tanto.
No sé. Eh, yo creo, ya veremos,
lo veremos.
Vale, vamos a por el siguiente tema que
tenemos aquí, este que tenemos que ha
sido censurado por la Cape Epic en sus
podcast de Sin filtros, ¿no? Se llamaba
total.
Qué muy guapos esos podcast, por cierto,
si no os habéis visto, también os
animamos a verlos con Pau Zamora, con
Zugasti y con Alex.
Y han tocado el tema de chicas.
Este año ha habido, para que los que no
lo sepáis, ha habido un cambio y es que
antes las chicas hacían el mismo
recorridoio que los chicos y ahora las
chicas hacen menos kilómetros. Lo que
han sido, lo que están intentando es
igualar el tiempo, no tanto los
kilómetros, porque, bueno, al final las
chicas, obviamente las élite andan menos
que los élite masculino. Entonces,
claro, pues imaginaros que una etapa se
hacía una hora más larga. Claro, una
hora más larga es bastante en etapas de
4 horas y media co.
Sí, para los que estáis, para los que
entendéis más de entrenamiento, lo que
estaban intentando igualar es los TSSs,
digamos, que es la carga de
entrenamiento o de o de Sí. la carga
fisiológica de de la Kate
fisió
en ambos en ambas partes, tanto en chico
como en chicas. Antes pasaba que no era
el caso,
está muy bien pensado, ¿vale? O sea,
para que la gente lo entienda y dice, o
sea, está muy bien pensado porque
nosotros cuando hacemos las series, tú
no haces las series de 1 km o de 2 km,
haces las series de 2 minutos, de 3
minutos, de 5 minutos. Es decir, el
cuerpo funciona por tiempo, no por
distancia. Eso es.
Entonces, eh está bastante bien pensado.
Ahora, ¿cómo lo han hecho? Pues parece
ser que no ha sido.
Mira, mira, justo se está viendo en
pantalla salida de las chicas.
La salida de las chicas. Es verdad.
Mira, mira, mira cómo salen.
¿Lo veis?
Mira qué salida más cutre.
Salían como unos kilómetros más
adelante.
Eso es. Pero ciertas etapas muchísimos
en plan, pues les quitaban, yo que sé,
25 o 30 km de una etapa
con el objetivo, insisto, de que sea
todo mucho más igual, etcétera, o cual.
Pero claro, eso que pasa que la salida
de las chicas
era muy triste.
Era muy triste, tú. O sea, no había
público super. No sé, esto habría que
preguntárselo a ellas,
oye, ¿qué os ha parecido? Bien, mal,
tal. Hay una cosa, luego también han ido
en la Cape cambiando los turnos.
¿A qué te refieres?
Pues que había días que los chicos
salían antes y una vez pasaban los pros,
soltaban a las chicas.
Vale.
Es que le dijeron en la retransmisión
que varias veces las chicas estaban
esperando a que los chicos pasaran. Es
que ojo que tampoco tenían un tiempo de
salida
para que no interfieran en la carrera
básicamente.
Claro, era en plan, "No, pues salís
cuando salgan los tíos, o sea, cuando
pasen los tíos." Entonces, claro, tú
como chica calentando y tal, hombre, a
mí eso me puede tocar un poco la moral,
no tener el tiempo fijo. Ya.
Segundo problema para los equipos
profesionales
es un hari.
Es sies equipo masculino y femenino,
¿cómo [ __ ] te repartes? Que que al final
los equipos profesionales, ¿cómo
gestionan eso?
Ya no es que el problema es que tienen
que doblar esfuerzos y es una putada
para ellos. Yo para mí, que es lo que
pensaba que iban a hacer, era decir, o
sea, recorridos más cortos, pero
durante. Imagínate que, por ejemplo,
para que los equipos también sea más
fácil,
tío, entre este habituamiento A y B,
los chicos igual hacen así y las chicas
hacen así.
Claro. Sí. Lo que pasa es que si haces
eso,
no sé, veo potencial de equivocación,
¿sabes?
Bueno, es es dejarlo claro, o sea, es
poner un sitio, un cruce que sea claro,
¿sabes? En plan, chicas o resto, ¿sabes?
debe ser más complicado de lo de lo que
pensamos, tío.
Tiene que por las fincas y por todos los
recorridos tiene que ser más complicado
y por lo que siempre, o sea, al final lo
de que afecte al curso de la carrera,
que en este sentido decir que es verdad
que si te pilla una zona de sendero, una
zona técnica, es lógico, o sea, afecta
la carrera. Si te pilla en pista no
afecta nada. O sea, yo he visto yendo
con las llenas ahí pasando peña las
chicas super y los chicos también en
general super respetuosos porque no se
puede ir a rueda. O sea, las chicas no
pueden ir a rueda del resto de carrera,
¿vale? ni el resto de carrera puedo ir a
rueda de las chicas. Entonces, les he
visto por pistas anchas donde iba un
grupo igual de master open todos
mezclados a la izquierda y un grupo de
chicas a la derecha.
Ya ves,
o sea, y muy guay.
Sí, las chicas tampoco, obviamente es
que no se meten, o sea, es
aparte las pueden sancionar.
Claro,
o sea, a ambos les pueden sancionar unos
y otros.
Sí. Por ayudar o por dejarte ayudar.
Sí, 100%. Entonces,
no lo sé. Lo que tú dices de los
recortes, yo me lo estoy imaginando y
digo, claro, pero es que
cómo controlas que ese recorte lo vayan
a hacer en x tiempo para que no se metan
luego con los tíos adelante, ¿sabes? Es
muy difícil.
Es muy difícil, pero tío, todo es
ponerse a calcular medias, ¿sabes? Y y
se hace. O sea, yo he tenido clubs de
ciclismo como Ciclismo en cadena. Sí,
sí, sí.
Que en su momento hacía eso
con tres niveles, ¿sabes? de A, B, C o
no me acuerdo rojo, verde y azul,
tío, para intentar llegar a parar al
café todos juntos haciendo recorridos
diferentes.
Claro,
tío. Si lo hace un club de Madrid,
pero en mountain bike
era carretera.
Claro,
que es obviamente un poco más fácil,
sí, pero que que puedes más o menos
calcularlo, ¿sabes? Que puedes ver las
medias que hacen las chicas normalmente,
la media de chicos, que igual tienes que
sacar a las chicas una hora más tarde o
una hora más adelante.
¿Sabes que cuál es el problema también?
Que en élite chicas el rango
ya es
es un desfase.
Es un desfase,
¿sabes? Las primeras le sacan 40 minutos
a las segundas, las segundas le sacan 30
minutos a las terceras, las terceras le
sacan una hora a las cuartas y así.
Sí, sí, sí. Hay diferencias muy grandes.
Claro, es muy difícil de controlar y yo
creo que es casi mejor dejarlo igual
y ya está.
Dejarlo igual, tío. Y es es es es
maratón y yo que sé. Y y las chicas que
hagan lo mismo que los tíos al final,
¿vale? Las chicas no hacen lo mismo a
nivel esfuerzo que los élite pros,
¿okay?
Pero si hacen lo mismo que los open. Ya.
A ver,
o sea, al final una tía pro de estas
está igual de fuerte que tú,
¿no? Sí, sí, 100%.
Entonces,
no lo veo tan exagerado el esfuerzo como
para decir, "No, no es que hay que
acortarlo sí o sí porque el los tíos
están un 20% más fuertes." Es que no sé
si es un 20 en menos.
A ver, luego también entra una cosa que
y para mí también, o sea, está muy guay
antes que hablamos un poco recorridos,
lo de la cap, los senderos, todo lo que
tú quieras, pero pasa una cosa y es que
a mí me falta más alternancia de sendero
pista,
¿vale? Yo que ahora he estado detrás, me
he dado cuenta de que dices, tío, es que
cuando hay un sendero muy largo no es
tan divertido para todo el mundo. O sea,
puede parecer como, buah, qué guapo,
cuánto sendero, ¿no? O sea, está muy
guapo para los que van adelante y van
rápido, para los que van atrás y se
comen tapones ya no está tan guapo.
¿Sabes? Porque al final dices, tío, los
del C y aparte por cómo se hacen los
cajones este año ha sido diferente. En
lugar de hacerse por scratch, es decir,
por clasificación, los 50 primeros en el
delante, los siguientes 50 en el B, los
siguientes 50 en el C, se ha hecho un
poco diferente para que lo si yo que sé,
los cinco primeros equipos mixtos salgan
delante.
¿Qué pasa? que de los cinco mixtos, por
ejemplo, igual los tres primeros están
fortísimos, pero el quinto va
superdpacio o lo mismo con los master o
lo mismo con los open. Entonces, está
bien pensado, pero creo que tendrían que
individualizar más porque si no te
plantas con que en el cajón A salen
10 parejas,
¿sí?
Que hacen mucho tapón, ¿sabes? Entonces,
claro, y es malo para ellas y malo para
los que vienen por detrás porque les
cogen el B, les cogen superrápido, los
primeros del B van muy rápido,
les cogen, se hace un tapón,
es complejo ahí. No sé cuánta gente en
el primer cajón metían de cada
categoría. Por ejemplo, en el caso de
Open, nosotros salíamos en el primer
cajón porque hicimos top 10,
como los 19 primeros al principio, eran
19,
eso dijeron, sí.
Y luego tenían, pues yo que sé,
los cinco primeros master, los cinco
primeros mixtor, los cinco primeros
grand master, así.
Claro. Y claro, ahí hay muchísimas
diferencias.
Hay muchísimas diferencias y yo las he
visto desde detrás porque al final los
primeros del B tú ibas bien con ellos,
¿sabes? Pero luego enseguida cogías a
los últimos de la A que decías, van muy
despacio.
Claro, claro.
En comparación
difícil de gestionar, pero a las vez les
quieres dar su carrera, entonces tampoco
quieres moverles atrás, tal.
Si no, por ejemplo, Zugasti hubiese
salido solo todos los días en su
categoría.
Claro, es que es un poco lo que Pero al
final dices, "Ya, pero es que igual
tiene que salir solo,
¿no? Porque en las últimas elabas nos
decía, [ __ ] ¿cómo puede ser?" Vale,
que les acaban una hora, pero los tenían
atrás o los tenían en alguna etapa
delante.
Dices, claro, eso solo pasa porque salís
juntos. Si no ni ni le ves
ya, pues igual los dos, tres primeros,
pero es que si hay muchas diferencias, o
sea, si tú ya ves en la tercera etapa
que el cuarto era general del mixto, por
ejemplo, o del yo que sé, o del open,
tío, le lleva, o sea, ha perdido una
hora con respecto a otros.
Ya, pero es lo de siempre, ¿no?
Eso, eso de normal, ¿no? Pero, por
ejemplo, tú y yo vamos decimos en open,
[ __ ] pinchas
ya
un día,
te sacan 45 minutos y ya estás en el
cajón C, ya no puedes competir en tu
categoría. De hecho, esos Anthony yota
al principio les pasó
que en Open en en lo que es en la
general estaban muy bien se hubiesen
metido en el cajón primero el año
pasado,
pero este año pues se iban al B y decía
que claro que la primera parte ya perdía
mucho. Eso es verdad.
Son todo temas complicados, la verdad.
Sí, es [ __ ] Es muy [ __ ] Dentro de
lo que yo creo que la K lo ha hecho de
locos.
Sí, sí, sí. O sea, yo no he visto
grandes problemas. Siguiente.
Eh, cositas que hemos ido viendo en la
CP a nivel a nivel bicis, tío. Y cosas
que molan, ¿eh? y cosas que
el año que viene es que el año que viene
yo voy al toquite armas,
hombre, 100%.
Voy a venir con muchísimos más
truquillos. Uno, por un lado, se ha
visto muchísimo bliper en el maniar. Sí,
muchísimo gente que tiene uno puesto
aquí para ir con las manos no sé dónde,
para ir con las manos en el centro del
manierar y poder seguir cambiando. Los
pros llevaban mucho truquito,
que eso viene unido con lo de la cinta
del manillar, o sea, yo creo que casi
todo el mundo que venía a apretar, es
decir, a disputar en alguna de las
categorías, llevaba cinta de manillar en
medio del manillar y los blips puestos
debajo.
Y lo de la cinta del manillar, nosotros
se lo copiamos a los peruanos,
¿sí?
El primer día que se lo vimos, dijimos,
"Tú, si estos vienen con cinta de
maniar, nosotros también." Y lo hicimos
y yo para mí s un pequeño descubrimiento
porque no era consciente de lo [ __ ] en
realidad en una bici de mountain bike
tienes un montón de puntos de apoyo que
no son oficiales, que no son los puños
como tal y te da un montón de rango de
movimiento para las manos.
Ellos lo decían que lo que era más para
apoyar los codos en su caso.
Nos lo dijamos un poco un poco para que
no te resbalase.
Eso es. Vale, yo la experiencia que he
tenido es los codos no los he apoyado
prácticamente nunca porque no hay ningún
tramo o al menos en esta cap no ha
habido ningún tramo de rodar tan sólido
como para poder apoyar los codos. Los he
apoyado en dos sitios puntuales y ya
está, pero sí que para cambiar la
posición de las manos y ponerla en el
centro. De hecho, lo que me equivoqué yo
es que lo puse muy en el centro y a ver,
te agarras en el centro, pero no te han
pegado la potencia porque pierdes mucho
el control, pero un pelín más abierto.
Yo creo que es un tema de aerodinámica
que es que va de [ __ ] o sea, que se
nota saco y luego simplemente hay
comodidad, poder cambiar las manos, tío,
refrescar un poco eso, cambiar la posa,
que no se te resbale.
O sea, Pabel iba todo el día ahí y los
senderos, tío, me llevaba por los
senderos a gas agarrado en el centro. Ya
ves,
digo, vaya colgado, tío.
También pensando en España, tío, cuando
hace mucho calor en verano, a mí me pasa
muchas veces que te sudan mucho las
manos, se te empapan los puños y va muy
bien ponerlas en el centro 5 minutos
para que se sequen los puños,
¿sabes? Para que le dé el aire y se
sequen. Nada, eso, todos los pros
llevaban cinta del manear,
todos. Y para mí ha sido un pequeño
descubrimiento también ya cambiando el
concepto de que quizás nosotros,
¿cuántas horas de MTB hacemos cuando
salimos? Dos, tres máximo.
Pero claro, tío, cuando te empiezas a
plantear la mountain bike como una bici
para hacer 5 horas y viajar por la
montaña, ya tienes que empezar a pensar
en otro tipo de cosas, ¿sabes? Que
también es importante
que en bicarretera grave, al final
tienes muchos puntos de apoyo, vas
cambiando las manos abajo, arriba, el
manillar, pero en mountain bik es como
que las pones ahí, das por que es cómodo
y a ver.
Sí, no y también las limitaciones de la
bici haces que te limiten las salidas
que hagas, pero también cambiando el
chip y pensando en más en largo, yo creo
que se pone hacer cosas muy guapas.
Sí, sí, sí, sí. Siempre yo al menos los
blips en el centro, o sea, creo que es
un que hay que hay que ponerlo
total. Segunda cosa que hemos visto
muchísimo, rayos
y ya va a cerrar el tema de la cape,
rayos textiles, tío.
Sí,
muchísimo. Yo era una cosa que tenía
claro que que que en gravel puede ser
que, o sea, tenían como sentido porque
al final la ligera es un montón un juego
de ruedas, pero en mountain bike como
bajan estos pavos,
yo decía, tío, hm, no sé, en teoría
ramas, no sé qué, no sé, hay cierto, hay
cierto miedo en el público en general a
usarlos. Luego yo preguntaba a los
prots, colocar la bandilla tal y me
decían, "Tú, esto va de locos, cero
miedo." Y me dicen, "Y nosotros no es
que bajemos precisamente flojo." Digo,
"No, no, ya lo tengo claro, lo tengo
claro." O sea, radio textil fulls, o
sea, va para arriba. Yo creo que no sé,
cada vez habrá más. Es verdad que es
algo que las marcas grandes todavía no
han sacado, es lo de siempre, como el
radio de carbono cuando salió. Primero
salen los pequeños, tal, y luego ya un
año, o dos años más tarde vienen las
marcas grandes, ¿no? Creo que está ahí
el tema.
A ver, yo sí que lo había visto mucho
antes porque te decía, porque al final
Anton de Vicilab lo lleva usando, yo
creo, bastante y siempre ha sido un poco
al que más he visto con esos radios
textiles, pero es que claro, como tú
dices, al final sí hasta las hasta que
las marcas grandes no te saquen uno de
serie, ¿sabes? Que te saque robal y te
diga, pues viene la Epic, viene con
radar este estileso,
pues igual no se implementa tanto.
Sí, hasta entonces no se normaliza,
está claro, pero va para arriba 100%.
100%. Yo a mí me gustaría probarlo saber
qué ventaja tienen su Pokortiguarán un
poco mejor. Entiendo.
Eh, según tengo entendido yo, al menos
en en las fast, por ejemplo, de Gravel,
que a la gente le flipan con radio
textil, lo que les mola es que absorbe
mucho más el bache pequeño.
Obviamente uno grande,
pero el digamos la vibración del
terreno,
la vibración te la quita más.
Sí, sí, sí, sí.
Pues eso, eso habrá que darlo
habrá que probarlo. Habrá que probarlo.
Bueno, dejamos la que para atrás. Vamos
a decir el tema de las equipaciones. Ah,
correcto.
Porque al final mucha gente nos habéis
preguntado por las equipaciones.
Estáis viendo este capítulo martes, no
estamos grabando el lunes realmente,
estamos a día 23, tenéis hasta el 31
solo para pedir las equipaciones.
Va,
hemos hecho diseño de mayot y culot
por separado,
por separado, con el culote tope
y luego el mono para quien quiera. Ya
nos habéis escrito algunos. Los que lo
habéis visto por Instagram, no sabemos
por qué el link en Instagram no
funciona, pero es el mismo que tenéis
aquí abajo en la descripción, que sí que
funciona.
Le ponéis, os metéis, le ponéis la
contraseña Ane si os la pide,
y podéis pediros la equipación, solo el
Mayot, solo Mayot y culot, lo que
vosotros queráis.
Está guapísima. La negra, la negra la va
a tener en algún momento o no. La gente
también, hay gente que nos ha preguntado
por la negra.
Sí,
yo sigo siendo todavía reticente a
sacarla. Creo que me apetece guardarnos
algo solo para nosotros, pero lo que sí
que queremos intentar es, aparte de
mantener este diseño, ya veremos si más
adelante hacer otro diseño, pues para
otras carreras tope que hagamos. De
momento hay que no me gusta, ¿eh?
¿Cuál?
Cuando entras en la tienda
sí
pone Eduardo Store.
¿Qué está pasando? Eso no me hab fijado.
Yo quién soy
un mero acompañante. Ni eso.
Un animador. Oy, sí. Un animadoramente
un animador. Ya está. Ese es el rol que
se me ha quedado. Es es el rol
media.
Midia.
Soy media.
No me había fijado en eso.
Locos eso. Story pone Eduardo Store.
Pero en la en el link no.
En el link sí, pero entras Eduardo
Store.
Eduardo Store.
Tenedme en cuenta, tío. Bueno, pero
chavales,
somos dos.
Link aquí abajo. Haceros con el este
porque como vayamos a una carrera y
vamos a peña vestida de hacer vuelvo
loco y yo tengo, o sea, es que está
guapísimo. En fin, ya está, ya está,
ya está. Pasó. E
siguiente tema. Vamos con el tema de
carretera.
Sige. Ahora sí.
Ay, soy muy fan de César Rojo. Soy muy
fan de César Rojo. César Rojo, para el
que no lo sepa, es el tío que está
detrás de uno.
Es el tío que ahora está detrás de Felt.
Es el tío que diseñó. Tú dijiste la la
motivación de es el que diseñó el
sistema de el sistema de Mondracker.
Sape
este tío hace unos años, dos creo o el
año pasado incluso junto con un inversor
del cual no tengo información compraron
Felt, gran parte de Felt, ¿vale? Que la
tenía Feltra de KTM antes,
¿vale?
Y eh bueno, han ido haciendo cambios
poco a poco y tal. De hecho, Felt ha
estado muy muy en segundo plano en los
últimos
dos tr años. O sea, Fel estuvo muy muy
arriba, especialmente en el mundo del
trialón
y y yo me acuerdo cuando había mecánico
de fitear muchas Feld. Luego desapareció
del map
y ahora parece que
vuelve
vuelve y han presentado su bici de
carretera, ¿vale? Que es la Felt Nexar,
¿vale? El concepto de Felta aquí, que es
una cosa que me encanta y ellos mismos
lo ponen en su página web y en su y en
su documento de presentación de la bici,
es que han hecho un balance en tres
puntos: aerodinámica,
peso
y biomecánica o fit. Y ellos mismos
ponen engineered for the 99%.
O sea, una ingeniería, o sea, está
pensada para el 99% de la gente. Eso,
¿qué quiere decir? Que están excluyendo
a los pros.
A los pros en cierta manera. Lo cual
tiene sentido con una marca como Felt
porque no es no tien ningún equipo Pro
Tour, o sea, es como un un mensaje que
cuadra bastante con lo que con lo que
está representando la marca ahora mismo,
que es bicis, creo, rápidas por un poco
los detalles que vamos a ver ahora,
enfocadas a gente que no quizás pues que
no es pro, ya está. Es que te acuerdas
cuando vivimos, hablamos un día de qué
creíamos que íbamos a ver a futuro y
está empezando a a pasar, como ha pasado
con lo de Mérida de saco una bici que no
es está diseñada o entre comillas no es
no es aceptada por la UCI.
Sí,
para lo para la gente para la gente.
Total.
Pues este es otro ejemplo.
Totalmente. Ellos dicen, aquí dicen tres
pilares que son los que vamos a tocar.
Por un lado está el fit que dicen que se
adapta a una geometría moderna donde el
stack es más alto,
el rich es más corto, las vielas son más
cortas y ofrecen siete tallas de cuadro,
que es un detalle que no todas las
marcas hacen, ¿vale? con la idea de que
todo el mundo pueda tener su cuadro con
el mismo comportamiento en en la talla
que toque.
Ellos hablan de que es para mantener la
velocidad en las condiciones del mundo
real, etcétera, etcétera. Tiene todo
sentido el mundo. Estamos hartos de ver
eh SL8 con
40 espaciadores. En fin, lo de siempre,
¿no?
Luego el tema del peso es algo que a mí
me ha sorprendido mucho, o sea, es una
bici extremadamente ligera. Estamos
hablando de que en su gama más alta
talla 54 se queda la bici 6,5, ¿vale?
6,48
y el cuadro, el peso del cuadro es de
800 g, que que en el en el rango de
bicis aéreo
hemos estado mirando y ojo, eh,
sí, sí, es
100 g más ligera, básicamente 300 y 150
full aero,
es 100 g más ligera que el resto, esa
componante. Si comparas con otras bicis
y la comparación la saco ahora porque es
es algo relevante, no tiene
no pasa nada.
Salvira.
Vale, no pasa nada. Otra protagonista
más. No lo cortes.
No lo cortes, Nico. E
entonces, básicamente la SL8 es una bici
que sí que está más ligera que esto. El
cuadro
sí
está creo que por debajo de 700 g.
Entonces, eso yo te diría, no es
relevante porque aquí lo que está
diciendo Felte es que suici es full
aero.
Sí,
y por eso pesa tan poco, pero como
siempre nuestros amigos de Cycling News
le han puesto,
no no le han dado el mayor favor. De
hecho, Felt mismo lo dice en su página
web ponen es una de las más rápidas,
solo pierde a 40 km/h 4 W versus su
competidor más rápido que podemos asumir
que es la Cervelo S5, rango factor one
por ahí. Alguna de esas será,
pero claro, 4 W,
cuando vemos el análisis de Cycl News, 4
W es mucho, es irte de primero la tabla
al top cinco atrás.
Claro, o sea, 4 W, hombre, no es atrás,
pero está con la SL8, probablemente,
sí, o con la de Road que estaba por ahí
en mitad de tabla también.
Entonces, ya. Okay. Es una bici aéero
estéticamente hablando, pero a nivel de
resultados del túnel del viento estás
con SL8. Entonces, ya no te puedes
comparar con las Aero. O sea, esa
comparación a mí se me va. No puedes
decirme, "No, es que soy más rápido, soy
aéo porque tengo los tubos deep, pero
luego si resulta que los resultados no
dan que seas más aero,
algo has hecho mal."
Algo has hecho mal, pienso, ¿no?
Sí, es que
o al menos no es como jugar ahí con un
marketing que no sé si encaja del todo.
Bueno, es entre marketing y sinceridad,
¿no? Es como te la cuelo con el
marketing, pero te estoy diciendo la la
verdad, ¿sabes? Sí, lo de siempre. Lo
que sí diría es que la bici
para el, o sea, yo es que lo hubiese
vendido quizás un poquito distinto. A mí
lo del fit, lo de que esté pensado para
que todo el mundo pueda ir en su
posición más cómoda y más rápida, me
encanta. O sea,
es algo que me parece muy potente y que
la diferencia mucho.
Sí.
Eh, por lo tanto hubiese tirado quizás
un poquito más por ahí. Luego hay otra
cosa que me parece curiosa, el rango,
entiendo que Felta ahora está, o sea,
volviendo a estructurar todo, por lo
tanto, las opciones que tienen no son
tan amplias, pero el material con el que
venden sus bicis de casa, a mí me parece
un poco flojo. Para empezar, no puedes
elegir SRAM,
¿vale? Sobre solo Shimano
lo cual yo creo que hay una gran parte
del mercado que ya
solo le gusta RAM.
Sí, solo le gusta RAM. que Shimano, yo
que he estado con Tabelo hablando de
cómo se pueden traer las bicis, cómo se
pueden montar, etcétera, etcétera,
Shimano es más accesible,
¿vale?
Para muchos fabricantes, entonces igual
va por ahí. Okay.
Pero luego hay una segunda cosa, está la
bici top tope de gama, los precios en la
web no salen, pero está alrededor de los
13,000, 12,000 muy largos. Eh, viene con
las metron las ruedas, bueno, si mano
durace y las ruedas el potenciómetro el
4, eh, tal
y luego las ruedas que son las las
Metron 45 RS Carbon. O sea, estos están
tirando con Vision,
¿vale?
Una vez más, tío, me encantaría saber
por qué Vision, o sea, por qué una
empresa tan avanzada elige Vision y
elige ruedas en una bici tan
aerodinámica, ruedas de 45. Creo que
tenemos el porqué más adelante y voy
rápido que ya sé que vamos cortos de
tiempo.
En el build de Ultegra vienen con las 45
SL Carbon, que son las nuevas ruedas de
Vision, de una gama un poquito más baja.
Las tope son 3000, estas son 2000, pero
es una rueda
que no entiendo muy bien por qué en una
bici nueva
la ponen. Es decir, estamos hablando de
45 de profundidad, ¿vale?
Sí. Estamos hablando de ancho interno de
21,
cosa que no entiendo. Y un peso que está
aquí de 1490 g. Es decir, una es una
cepo de rueda. Un cepo de rueda.
Entonces, lanzar tu segunda gama, que
probablemente está alrededor de los 9000
100,000 pavos
con esas ruedas me parece un poco como
cutre por parte de una marca que está
como reinventando, o sea, haciendo su
presentación al mercado otra vez,
¿sabes? Yo creo que ahí todo es un tema
de negociaciones con
a volumen.
Sí,
ya. Sí, sí. Tiene que ser algo así.
Tiene que ser algo así, ¿sabes? Decir,
"Oye, pues mira, ahora estamos
reestructurando la empresa,
los costes no se nos pueden ir, esto es
un buen precio, es tenemos que lanzar
algo."
Nos centramos mucho en el cuadro,
¿sabes? En en dar esa visibilidad de
marketing al cuadro,
los componentes, pues
pero me parece un error, ¿eh?
Hombre, a m Felt es una marca que solo
puedes comprar en en tiendas, ¿vale?
online.
Y claro, en un mundo donde el material
chino, por ejemplo,
está entrando tan fuerte,
está entrando tan fuerte. Yo, por
ejemplo, con madeing, ¿cuál es el reto
que tengo? Yo el reto que tengo es que,
claro, yo puedo vender cuadros, pero yo
para poder ofrecer que la gente tenga
una bici entera a nivel logístico es un
[ __ ]
Ya
necesito tener una tienda que me apoye,
alguien que me monte la bici. Son muchos
costes que como marcas asiáticas en el
mercado español, [ __ ] pues tienes que
lidiar con ellos y ver cómo haces para
competir con un Feld, con un cañón.
etcétera. Claro, Feltaja.
Si Felt viene y pudiendo hacerlo coge y
dice, "No, no, solo ofrezco sin mano."
Okay, punto a favor mío.
Ahora solo ofrezco estas ruedas, punto a
favor mío. Porque la gente ya no se va.
Alguien que se gaste esa pasta de una
una 13,000 € en una y no quiere una
visión con ancho interno de 21. Lo que
quiere es el top, entiendo yo, el top
del top. Y si Feld no da esa opción como
otras marcas sí están dando,
pues te vas a otra marca. pasa otra
barca, tío. Yo no veo en qué momento te
comprarías esto versus otras que hemos
visto que te dejan elegir hasta las
ruedas.
No, no, si es que es es ahora donde
tienen que fijarse las marcas, es decir,
¿en qué me diferencio, si vas si vas a
sacar lo mismo a mismo precio o peor,
por así decirlo,
es difícil que yo elija una Felt? Es muy
difícil porque tampoco tienes una
imagen, o sea, quiero decir con todos
los respetos, SS tiene una imagen de
marca que podría sacar eso
y te sigues comprando especies porque te
gustais porque lleva años y es la top
lo guste más o menos, pero es Felt No
creo que sea el caso.
Claro. ¿Y qué haces? Te compras un
cuadro, o sea, dices, "Venga, no está la
opción de cuadro solo, que no no sé ni
cuánto vale, pero ya me imagino que será
los 4500 por ahí. H,
me voy a gastar 400 y me tengo que
gastar luego una pasta en que me lo
monte un tío que ronda los 500 € todo
por separado. Digo, no, no le encuentro
ahí. No sé quién compraría eso, ¿sabes?
Sí, una bici que me parece que puede
estar
está muy bien, o sea, que hemos visto
que podía estar muy bien.
Aunque ya hablando de la bici y
terminando en Cycling News, el review
que hicieron de la bici la han puesto,
ojo a esto, eh, dicen,
peligrosa
por por cómo reaccionaba el viento
lateral.
Dicen que era una bici difícil de
maniobrar, tío.
O sea, es que lo ponen así, ¿eh? Yo no
tengo ni idea porque no lo he probado.
Ya.
Ojalá probarla. Pero es que dicen eso.
Yo me he quedado flipado cuando lo he
leído. Digo, tío, ponen Felt vuelve. El
título es es que es heavy. Felt vuelve
eh, con un Sí, Felt vuelve con una
viciaero nueva, en papel buena, pero una
decepción en la vida real. Ojo,
ojo, ojo.
Dicen la Nexar es razonablemente aero,
extremadamente ligera y muy difícil de
dirigir o muy difícil de llevar.
[ __ ]
es que nunca, o sea, creo que muy pocas
veces he visto
ya los deus poner ahí.
Luego hay otra cosa ahí ya paró, eh,
sí,
otra cosa que me parece una [ __ ]
extrema.
Dicen que en la vida real el máximo de
paso de rueda real es 30 mm,
lo cual a día de hoy en una bici de
carretera,
bueno, en ese sentido
discrepas,
discrep un poco porque sí que es cierto
que ya está metiendo mucho el 30, 28,
30, pero es que creo que las cosas van
despacio. O sea, nosotros ahora, o sea,
estamos muy metidos en las noticias, en
lo nuevo, en tal, no sé qué, pero luego
te vas al usuario normal
y ves que no es tan fácil. O sea, tú
habría que ver, ¿no? Si vamos a QH, si
te vienes a QH, porque yo voy 100%, pero
si te vienes a QH,
tenemos que ir ahí viendo qué lleva la
gente.
O sea, para mí la QH es un poco el
reflejo de el ciclista popular,
¿vale?
Y ahí es donde te das cuenta y decir,
"Cuidado que nosotros estamos ahí como
todos metidos en la tecnología, pero
cuánto tarda en llegar esa tecnología al
ciclista popular." Ya, pero por ejemplo
tú si ahora te tienes que comprar una
bici de carretera,
te vas a una que tiene máximo de 30.
Probablemente no lo miraría tanto.
No lo mirarías tanto
porque probablemente, o sea, yo ahora
mismo sigo yendo con 28, ¿sabes? Igual
me metería 30. Tú sigues estando un poco
atrasado en ese sentido, ¿eh? Porque tú
dejaste tu can road.
Dejé mi caña de road
con las DS de ancho interno de 12
con un neumático que te medía 28.
Sí, sí. I va con
Hay que darte, hay que tienes que dar
ese salto.
Tengo que dar ese salto. A mí me tengo
que probarlo.
Sí. Y una vez lo pruebes cambiará tu
argumento.
Sí, sí. No, si vamos, yo estoy en ello.
Lo tengo claro,
lo tengo claro porque en Gravel tampoco
eras de mi equipo y ahora
eres Estás llegando, bro. Montager no
entra dos con dos, pero estamos viendo
ahí como meter el dos con uno, no sé qué
tal.
Admítemelo.
Estoy llegando. Estoy
estás llegando, estás llegando.
No, pero o sea, en vices de carretera y
para ciclista popular, yo estoy de
acuerdo con MT3.
Sí, sí. O sea, yo no estoy en contra de
ese avance tecnológico, estoy diciendo
que tarda en llegar al público general.
Entonces, al final dices, "Oye, acabas
de sacar la Felt. Si tienes pensado
sacar una dentro de 2 años, pues te
puedo decir dentro de 2 años."
Obviamente todas las bicicletas
probablemente tengan paso de 34. Pues
entonces el consumidor que se va a
gastar 5,000 € en un cuadro debería
tener en cuenta eso.
Hombre, que lo tendrían que tener en
cuenta seguro.
Eso es que lo vayan
que lo vayan a tener en cuenta. Eso, a
eso voy más un poco. Entonces, como que
creo que no le dan todavía tanta
importancia a las marcas a ese sentido.
Muy bien.
Vale, pues mete el link ahí en el guion
bien
que no está @ico,
que si no luego se no sabemos qué poner.
Y yo creo que terminamos con Fel.
comentamos un poquito Milan Sanremo y ya
entramos en vicio cepo qué
me parece correcto.
Milan Sanremo pa, por fin podemos hacer
un podcast post carrera
total
que como los hacemos los normalmente los
los miércoles jueves nunca podemos y ha
sido de las miran san Remond más guapas
de los últimos años.
100%
o sea
100%. Por desgracia ha sido el caso
porque ha habido una caída a 30 de meta.
Sí. No sabemos que hubiese terminado si
no pero ha venido bien.
Ha venido bien.
A ver, no sé, muchas cosas,
muchas cosas. Para empezar era Vanerpool
Pogachar. Gente hablaba de Pitcock. Sí,
la gente hablaba de Pitcock, pero no
como favorito. Y Bitcock, tío,
iba en moto.
Iba en moto.
Es que iba sus declaraciones postcarrera
era en plan,
decía que ir con Pogachar es como ir
tras moto. Es como ir tras moto, pero
pesa 60 kg. Ya ves, ¿sabes? Es cuestión
de aguantar, aguantar, aguantar,
aguantar, aguantar hasta que el cuerpo
dice basta. Porque es verdad que en
ningún momento subiendo, o sea, el fisco
lo hizo muy bien, o sea, no gastó
ni un poquito más de energía rollo en
plan, veo que para, arranco, no me quedó
la rueda.
Se quedó en su sitio, tío, aguantó y
sabía que su momento era el sprint. Lo
que pasa que
el otro también es sprinta. Claro,
sabes
100%
hay ahí un tema que yo me gusta, no
hemos tenido tiempo de ver la carrera
con calma y demás, pero es verdad que
creo que está viendo algo de debate
sobre cómo llegaron los de la caída
a la parte delantera del pelotón,
¿vale?
Porque pasaron, hay ciclistas que
remaron, Pocachar tuvo que remar, se
bajó su equipo, no fueron tanto
trascoche. Por lo visto, Vaner
Sí, Vaner
fue mucho trascoche,
se le vio en las imágenes
y luego llegó con energía y hizo lo que
hizo que fue una auténtica barbaridad.
Claro, porque se habla mucho de que
Pogacha ganó, pero van hizo tercero
cayéndose también
y cambiando la bici
y llegando más tarde. O sea, que al
final es verdad que hizo más tras coche
porque Pogacha según se cayó se levantó
y tenía ahí tres del equipo.
Banaer paró, tuvo que cambiar de bici,
entró mucho más atrás en la Chipresa.
Claro,
por eso también no cogió el entiendo que
no cogió el grupo cl,
pero no remó, te quiero decir, no tuvo
que remar ese llano que ela es tuvo que
remar. A ver, hubo otras coches, pero al
final remaron mucho también. No sé, yo
es que tendría que habría que ver no
hemos tenido tiempo de verlo como tan en
detalle, pero
porque en directo salió un rato que sí
que iban ir tras coche, pero
bueno, no sé.
Sí,
al final poco se puede decir, tío,
porque aún así cogió, ¿sabes? O sea,
cogió por detrás y no estaba delante.
Cuando en la chipresa empezaron todavía
no había cogido el pelotón.
Sí.
Entonces, bueno,
y luego hay otra cosa que a mí me
gustaría comentar. Vanerpool es Dios.
Esto lo sabemos todos.
Lo sabemos todos.
Banderpool es Dios. Ahora, como Dios,
¿qué es?
Creo que no está optimizado a nivel
aerodinámica en la bici.
No, este sí se va bien agachado, va ahí
metido.
Sí, tío, pero lleva, o sea, te quiero
decir, no lo sé, pero en el vídeo es que
los otros dos son mucho más pequeños.
Sí, eso sí.
Pero se veía que cuando en el en la zona
del llano,
[ __ ] ese a rueda no no es que seguía,
te quiero decir, seguía comiéndose todo
el viento.
¿Viste cómo tenía la mano cuando llegó?
Sí, reventada,
reventada. Eh, yo creo que eso también
le afectó bastante.
100%.
O sea, es que en verdad el pisco fue el
único que no se cayó, ¿eh? El [ __ ]
¿no? No, un crack. Pero te quiero decir,
se veía en las imágenes que las
posiciones, que es verdad que son son
ciclistas mucho más pequeños que
Vanerpool, pero las posiciones eran
muchísimo más encogidas y más
aerodinámicas
que Vanerpool. Qué van de expulso.
Pero eso también le pasa en su día a
Sagan, por ejemplo, o sea, son ciclistas
que yo creo que tienen unos hombros tan
grandes, unas espadas tan grandes,
que no hay manera,
que no es tan fácil el recogerlo eso,
eh, meterlo ahí en un sitio pequeño
que a ver que luego tienes a Campener.
Bueno, es que el Campener también es
pequeño, pero es un tío así grande y se
mete mucho.
Yo creo que cuando el apodo de
Vanderpool es la bruta bestia es porque
es
es una bruta bestia.
Es una bruta bestia, ¿sabes? O sea,
literalmente
total. Igual sin caída hubiese sido otra
cosa, ¿no?
Hubiese sido otra. Yo creo que Vanerpool
sí que hubiese aguantado más. Tú eres
bander puli y das algún relevo en el
llano
yo no
no.
O sea, yo, o sea, yo es que a Pogachas
no le daría relevos. Claro,
es como no, yo me juego mi carrera
sangre fría, tío. Sé que me vas a ganar
de una manera o de otra.
Claro,
cómete todo el viento. Tú eres el
campeón del mundo. Pull, no hay ni un
relevo. Y si se está acercando la cola y
vemos qué tal, arranco solo, hago lo que
puedo y reviento ahí.
Sí. O ni arranco. Guardo fuerzas y
intento el sprint.
Total,
total. Tengo posibilidades, ¿sabes?
Que no eres cojo, que al final hice
octavo, pero bueno.
Total. Ya, pero bueno, con media mano,
no sé qué tal. Bien,
vamos con la sección bici o cepo. Eh, te
traigo,
¿la lees tú la primera? Leo yo la
primera y tú la segunda.
Venga, dale.
Vale. Vicio cepo. Este no nos ha dado
contexto, no nos ha mandado
mucha información.
Mejor sin contexto.
Mejor, así somos más fríos.
Recordad, hay que ser fríos.
Y todas las bicis al correo.
Todas las bicis al correo. A Instagram
nada. Cuadro. Velobil aerogravel. Maníal
integrado. Lexon Vero. 34 cm de ancho y
potencia de 120. 34 de ancho.
34 de ancho.
Me encanta. Transmisión Wiltop EDS Hex.
Configuración monoplato de 48 dientes.
Vielas de 165. Casete 1051.
Potenciómetro Think Rider PP5 de araña.
No sé qué es eso. Cadena IBN SLA de 12
velocidades, considerablemente la más
rápida del mercado en su categoría.
Optimizada con tratamiento de cera,
inmersión para reducir la fricción al
mínimo. Ruedas. Montaje a la carta de
carbono. Perfil 40, ancho interno de 30,
externo 36. 1270 g. Par neumáticos
Swalbe Thunderberg 2 con1 montados en
Victoria Airliner Sigin
con Victoria Sigin Balugoe
este te sigue peso total 7,8 incluyendo
pedales, portaviones soportes.
Presupuesto total presupuesto total 1800
a prox.
Oh, en esto, eso está mal.
O sea, la bici es full china. Todo
está guapa, ¿eh?
Está guapa,
está muy guapa.
La he metido porque está bastante guapa.
Está muy guapa. Tú, a ver cómo era el
cuadro. Es un
La gente lo conoce.
Yo no lo conocía, eh,
Belobil.
Velobild,
velobild. Aero gravel.
Las Thunderber 2 con1 son una de las
cubiertas más rápidas que han salido en
pruebas de para en bicic de gravel y
demás. [ __ ] la bici está muy guapa,
tío.
La bici, o sea,
tronco.
Esto por 1800 € me parece un
¿Qué cambio lleva atrás?
El ed, el chino.
Ah,
el willp.
Whoop. Wiltop, tío. Este es, yo creo que
además le ha montado, o sea, es que, o
sea, le ha montado el Wiltop, yo creo,
el de mountain bike atrás. Este es la
combinación que yo puse en mi Monster
Gravel, porque creo, eh, porque si no no
te no te entra el casete de 1052.
Iba bien, eso
sí, si lo consigues configurar. Yo tardé
3000 años, pero sí.
Potenciómetro chino también que no lo
conocías, pero yo sí lo conozco. Zin
Rider
va bien.
No tengo referencias. O sea, lo conozco,
pero no tengo refer.
40 W alto.
Bien, lo justo, justo,
lo justo.
Mm,
7,8. Bastante ligera.
[ __ ] tío.
Para ser gravel y llevando 21 2.1.
No sé.
[ __ ] a ver.
¿Sabes que veo quizás como un exceso,
¿sabes
de qué?
De marcas asiáticas. To much.
To much. Lo único que no es es asiático
es las cubiertas y el mouse.
Tanto más barato es este grupo que un
Force,
un rival electrónico?
De hecho, mi mi crítica siempre a Wiltop
ha sido que no, o sea, es barato, pero
creo que incluso me cogería un rival.
Claro,
¿sabes? Me da más seguridad a día de
hoy.
Yo no sé cómo va este cambio, pero por
ahora como que todo el mundo ha tenido
quejas, ha tenido cosas. O sea, yo
pudiendo tener algo, eh, vamos a decir,
una marca más tradicional, precio
similar,
o sea, tampoco habría que comparar pesos
y tal, pero yo 100% me montaría un rival
antes porque el rival a XS va de coña,
de de locos,
¿sabes? O sea, no hay
con esas bielas.
Sí,
solo atrás,
solo atrás, solo atrás y manetas.
Sí, sí. Al final el peso tampoco va a
cambiar mucho.
Te pones las manetas nuevas que el rival
no sé si las tiene. Ya son las chulas.
Sí, son como las las pro.
Y y a esta bici la haces un cambio
interesante, ¿eh?
El resto es decir que a ver está muy
guapa eso. Portavidones habría que
verlos. Yo creo que si coges, haces una
traca en la primera bajada te has
quedado sin bidones. Eso casi seguro.
Las ruedas tienen buena pinta. Pedal de
carretera, geometría extremadamente
carretera, o sea, muy
poco stack. Car,
pero tío, un ancho, un paso de rueda muy
tocho. Que mola.
Ancho 34 de varillar. Me ha flipado.
Es ancho 34. Yo yo creo que esto yo creo
que esto es un avión, ¿eh?
[ __ ] Y si este presupuesto es real,
no. No, ese presupuesto no es real,
o sea, es avionaco
que nos desglose los gastos, pero ese
ese presupuesto no es real. Si es real
es un cepo porque no, o sea, no me
subiría porque es me daría miedo,
¿sabes?
Hay que sumarle 2000 € para dar el
paquete de confianza.
Claro, un poquito, sí.
No, no es un avión.
Avio. Next.
Siguiente. Vamos otra otra china. Es que
no sabía que había metido tantas chinas.
Bueno, vamos con una Quick Pro ER R1
talla S. Manill
China, pero de marca. Ya,
ya. Eso sí, de las buenas. No, la
anterior no la conocíamos. Manillar CFI
SSL 400 280 g. Ruedas Far Spot Evo S5 S6
Full Durace 52 36 1134 bottom bracket
ceramic speed sigin riot absolute carbon
pedales Fabero asioma dúo botellines
aero aica neumáticos son las GP 5000
STDR en 30 mm postata el peso es bici
con pedales sin portavidones y con
soporte GPS y falta quitar un espaciador
de 1 cm mi altura 1,75 peso 65 kg y FTP
287 W.
¿Qué dice el entrenador sobre los datos?
que hay que entrenar más
por abajo de 300 W. Hay que entrenar
más.
Hay que entrenar más.
Y sobre Abici.
¡Uf! Aquí tengo.
Este es el modelo de Quickpr aero, ¿no?
Hombre,
tiene toda pinta.
Tiene mucho aire a S5, ¿eh? Es
acojonante.
Sí,
los espaciadores me están matando.
Eso, eso, o sea, te iba a decir que
estoy viendo la bici y digo, "¡Qué
guapa, pero me voy al manillar y digo,
o sea, no es tu bici."
Lo siento.
Sí, sí, sí.
De primeras tienes signantado a tope que
a nivel componentes top. Este cuadro la
gente está dando maravillas. Las ruedas
obviamente
avión.
Los bidones aero, esos muy guapos, no
los han mandado ya muchos. El otro día
estuvo a punto de comprármelos. Hay una
cosa que me jode es que no nos dice el
peso, ¿sabes?
Hombre, tiene pinta de
Tiene pinta de ligera porque vamos a
ver, esta rueda son 100, bueno, son 190
g, no sé si son las de 60, lo ha dicho,
eh, no son las de la S, bueno, pone S5 y
S6.
S5 adante, S6 atrás.
Lo único,
o sea, para mí el principal problema son
los espaciadores de esta bici,
o sea, el resto no le pondría.
¿Qué pasa? Ahora estamos siendo muy
laxos con el tema de espaciadores,
¿no? Yo soy un poco laxo, pero no si
pones 10 cm.
Es que hay un límite.
Hay un límite.
Hay un límite. Una cosa es que estemos
okay, ¿vale? Que entendemos que la
posición un poquito más relajada,
etcétera, para ir más encogido, lo que
tú quieras, pero eso es una cosa y otra
cosa es llevar 3 cm espaciadores,
¿no? Tres. Aquí lleva mínimo 4 o 5 cm
espaciadores, o sea, poco más y se te
sale la potencia de
lleva el doble de stack. Claro,
es que yo pienso eso empieza a ser
peligroso o no.
Yo que sé,
estoy seguro de que la hacen menos
estable,
menos rígida también.
Y o una de dos, o no te has comprado la
bicicleta que era tuya porque has cogido
una con stack muy muy bajo o te has
comprado una talla que no es que la
talla no parece que esté mal porque al
final llevas sigín bastante adelantado,
potencia no es muy larga. Bueno, ¿cuánto
ha puesto que era la potencia? 90,
¿no? No,
o sea,
y yo creo que es un tema de que estas
bicis, en el caso de Quick Pro, el stack
es muy, o sea, es muy bajo,
extremadamente,
es extremadamente bajo. Entonces, hm, al
final, ¿qué pasa? que con una Felt que
hemos visto antes
irías mucho mejor
o con la factor esta que vimos también
que habían sacado para cicloturistas a
la
Can o cómo se llame.
No me acuerdo. No, Canzos sí puede ser.
Eh,
a ver, es que
la bici tiene muy, o sea,
está limando el avión,
además botellines aero, tío. Líneas, o
sea, la bici es rápida. Lo que pasa que
esos espaciadores,
o sea, para ti que nos estás escuchando
es un cepo.
Para ti no es, nos ha dado su nombre.
Puede ser, pero no estará en el correo.
O sea, para ti es un cepo.
Siento que te la has comprado por
internet, te ha llegado, no te habías
hecho la biomecánica previa.
Eso seguro.
Eso seguro. La has montado y ahora estás
intentando olvidarte tú mismo de eso,
de que llevas 50 espaciadores.
Entonces, la has mandado para que te
digamos que es un avión porque cumple
todos los checks para ser un avión.
Pero
pero me temo
que es un tremendo
y yo no puedo vivir con eso.
No, yo no puedo vivir con eso. O sea, la
pregunta de siempre, ¿correrías con
esto?
No, no,
no es que no correría ni con ni con una
S5 con tanto espaciador, ¿sabes?
No, o sea, ningú no hay no hay avión en
este que pueda permitirse llevar esa
cantidad de espaciadores.
Si no, cógete un manillar de estos que
van hacia arriba
y todavía
te diré que en madeing vamos a traer
soluciones para tu problema porque somos
conscientes de que muchos padecéis de
esto,
pero a día de hoy no están.
Así que así que cepo, aguanta, aguanta y
y en unos meses lo vemos.
¿Que terminamos o hacemos la última?
A ver cómo ha de tiempo,
que me lo estoy pasando bien, pero
tenemos que hacer las maletas.
Tenemos que hacer las maletas ya. Venga,
va, una más. Venga, la leo. Va, voy
rápido. Cervelo S5, nos gusta. Pintura
bicolor azul morado. Ya estamos con cosa
rara. Grupo Ultegra DI2 12 velocidades.
Bielas durace con potenciómetros y mano.
Ruedas a la carta con aro duque 48 mm
interior 23. Buges DT 250. Radio sapin
ha puesto saping cubierta continental
gran prix 5028. Pedalier cerámico bicone
grandes sigin Italia SLR nobus rales de
carbono. Talla 56 con potencia de 140
peso 7,8 kg. La madre que lo parió. Qué
fea.
Es horrible. Es horrible.
Qué fea. Este es Oh,
es que con este vamos a terminar rápido,
entonces por eso lo he puesto.
[ __ ] pero es [ __ ] que una S5 nos la
manden y digamos
que está horrible. Fíjate, siempre
decimos lo bueno de los maniales
integrados de estos cuadros que que si
son extremos de ray de largo y tal se
esconde, tío. En este caso no se
esconde.
En ese caso no se esconde. ¿Cómo es que
tiene cuernos la bicic?
Si si si las manetas van por van más
alejadas que la rueda.
Van más altas que que el sigui casi las
manetas.
¿Sí o no? Es que es no. Y digo que de
largo
de largo exagerado. Es que una es como
si fuese con acoples.
Es muy raro, tío.
A ver, la bici. Es extremadamente rara.
Murad,
¿eh? O sea, Duque ahí puesto con brillo
el bidón camelback. No, no somos
mountain bikers en este caso, por lo
tanto, no. No sé, la cinta es azul
brillante.
No, no, la cinta es horrible. Además,
¿dónde dónde es este?
Ah, no sé, tío. Tendría que apuntar el
nombre de la gente, pero la cinta es
horrible. Es la típica. Yo creo que esta
es una cinta de estas de AliExpress de
Colorines, lo cual fatal. Eh,
a nivel componentes está bien. O sea, la
bici está bien.
Sí, sí. Le va a pasar algo parecido al
anterior.
Lo que pasa es que es como rara, ¿no? El
logo de cervelo es así de normal.
No sé, tío. Es que la bici
lo veo raro todo
lo o sea todo mal. Además, las cubiertas
de ese color con esta bici no
no pegan nada. Estoy viendo, estoy
haciendo zoom. Puede ser que hay un
estamos viendo un nombre en la Tija.
Yo creo que es o nombre o la marca de de
altura de Sillín, o sea, es típico de
biomecánica, no estoy seguro. Eh,
eso nos gusta, ¿eh? que haya biomecánica
nos gusta,
pero vamos,
ya está. Podemos terminar el episodio.
Vamos a ir a hacer las maletas. Es un
tremendo cepo, o sea, es horrible. Esto
no hay quien lo lleve. Yo no iría con
esto por la calle.
Había cierta vergüenza,
así que
acosis como son
aparcado.
Ahora en una si te pusiesen esto para
una carrera tal, nada, es que a nivel
geometría es inviable.
Que no, no. Si todavía si me la pinta es
todo negro, mate, tal. Manillar la man
la maneta le está mirando a Cancún para
arriba. O sea, es está muy raro. El
manillar es extremadamente raro.
Queremos vídeo
usándola porque yo no me lo creo. No sé
qué cuerpo tiene este señor.
Un poco raro. Potencia 140.
Muy raro, tío.
O tiene unos brazos de, yo que sé, de
mono ahí.
Raro, raro.
Bueno, pues nada, chaval, podcast
acabado.
Finiquitat.
Hoy primer podcast con público. La gente
lo está viendo. Hay rotación.
En la mesón de aquí nadie entrena. Está
viendo rotación.
E
listo. Vámonos.
Vamos a descansar.
Yo tengo [ __ ] el avión. Vale.
Es verdad. Tú para España.
Sí. Nos vamos.
Se acabó,
chavales. Luego. Vamosamos.